# Notes
Notes — это коллекция небольших заметок и тестовых проектов, которые могут быть полезны для анализа данных и улучшения навыков програмирования. 
## Структура
- **A_B_testing.py**:
  - Пример A/B тестирования количественной метрики.
  - Использованы методы понижения дисперсии (CUPED) и бутстреп (bootstrap).
  - Проведен статистический тест (t-test) для проверки гипотез.
- **Airflow-DAG.ipynb**:
  - Скрипт для создания DAG (Directed Acyclic Graph) в Apache Airflow
  - Включает ETL процесс из трех задач:
    - Получение текущей цены Bitcoin (BTC).
    - Проверка, является ли цена круглым числом.
    - Если цена круглая, загрузка ее в базу данных Postgres.
  - Использованы PythonOperator и BranchPythonOperator для управления задачами.
- **Algorithms_leetcode**:
  - Примеры решения задач с платформы LeetCode уровней easy и medium.
  - Полезно для изучения алгоритмов и структур данных.
- **Asynchronous programming**:
  - Заметка о применении асинхронного программирования в Python.
  - Рассмотрены основные концепции и примеры кода.
- **EDA.py**:
  - Исследовательский анализ данных (EDA) с использованием данных о розничных продажах.
  - Включает изучение данных, кластеризацию пользователей и классификацию товаров на категории.
- **Pyspark.ipynb**:
  - Установка в google colab hadoop pyspark. Работа c PySpark Shell.
  - Анализ датасета с использованием PySpark, включая базовые операции и изучение данных.
- **SQL-EDA-XYZ.ipynb**:
  - Пример проведения EDA, а также ABC, XYZ и когортного анализа с использованием SQL.
  - Полезно для анализа данных с помощью запросов SQL.
- **Telegrambot.ipynb**:
    - Cкрипт по созданию простого телеграм бота,который на сообщение с городом отправляет текущую погоду.
    - Данные используються с сайта https://pogoda.mail.ru/
    - Используется библиотека telebot



